# Git的学习过程

## 第二天(与markdown第二天时间线相同)

​		对比两个教程，***廖雪峰老师***的git教程更适合我，教法通俗易懂，没有太多的专业名词。通过初步学习知道[^git的概念]，对于多人协作同一任务相当好用。接着学会了创建自己的版本库,了解到十分重要的**编码问题**,然后联想到之前我的那个ping不同服务器出现乱码的情况，就是因为使用Windows的记事本在开头添加了16进制字符，导致一直不能成功（~~get~~）,同时下载了notepad++来代替记事本作为新的文本记录工具。*git commit*命令的正确使用可提高修改的可读性。接着学习git的提交，查询git status,发现奇怪的代码

```
On branch master

nothing to commit, working tree clean
```

************************

google后是**文件已跟踪且已经提交到仓库时**返回结果如下,再在**stackoverflow**上查到[解决办法](https://stackoverflow.com/questions/37269222/git-status-nothing-to-commit-working-directory-clean-however-with-changes-co),查到相应代码:**git branch --set-upstream-to origin/master**。结果发现第一版本的readme.txt没有添加内容，二版本添加后无法识别，然后按照教程重做了一遍,在桌面上建立了一个新的git文档，成功出现教程所示，更改了readme.txt。 同时也学会了掌握工作区的状态。

[^git的概念]:git是分布式版本控制系统

*******************************

​		这个版本库的更新等价于玩rpg游戏的存档，记得随时存档才能保证进度不丢失。同时记得查看历史记录使用***git log***,当出现较大的bug或能使软件出现严重问题的版本时，记得回滚(~~滚回~~)上一个版本。

```
$git reset --hard HEAD~
```

head的作用是指针，说起指针不得不想起c语言的指针，c语言指针类似一个快捷方式，同样的在git这里也可以这样理解。最后记得后悔药，防止回退后依然出现问题**git reflog**,第二天的学习任务到这里就完成了。

~~谷歌搜代码方面的东西比百度好用,垃圾百度~~



## 第三天

​		今天学习了git中**暂存区**文件的版本回退及文件删除，对于在本地已被删除的文件，可将文件从**工作区**恢复到本地。同时学到了git的杀手级功能：**远程仓库**。从而引出**github**,GitHub账号我在7月份已经注册，接下来就是具体的使用了！现在有了本地仓库和GitHub仓库（~~妈妈再也不用担心文件丢失~~），我根据教程创建了*learngit*仓库，同时同步到了GitHub上，在每次文件发生大幅度更改后进行

**git push**，算是边学边用。同时还理解到了分支相关操作，将指针**HEAD**移到*master*处，再创建一个**issue**的bug修复分支，或者**feature**的新特性版本分支，然后对不同分支进行处理，不仅不影响主分支master的使用，同时还可以添加和修复功能，简单易行，这是git相比svn等版本管理软件更好的一个方面。学习新东西免不得遇到困难，这次就遇到分支无法合并的问题，经过Google后，选择了回退到**merge**前的那一步，[教程1](https://blog.csdn.net/wenwenxiong/article/details/47813277)和[教程2](http://stackoverflow.com/questions/6006737/git-merge-errors)。不断的离开舒适区的感觉总是先难受后舒服的，但这才是学习知识的正确途径，~~顺便说说，其他人学的好快啊。。。哭了，我都赶不上~~，今天就到这里，贪多嚼不烂，明天继续。

## 第四天

